# Web TTRS用户手册

## 面向普通用户

### 用户相关操作

+ 注册：点击网页右上角“注册”按钮即可注册。
+ 登陆：点击网页右上角“登陆”按钮即可登陆。
+ 查看、修改自己的用户信息：登陆后点击右上角带有用户ID的按钮。注：密码留空表示不修改密码，不留空表示修改密码
+ 退出：点击网页右上角“退出”按钮

### 车票相关操作

+ 查询车票
  1. 点击导航栏上的“查询”
  2. 再表单中输入出发地、目的地（有自动补全功能），选择日期、类型、是否查询中转
  3. 点击“查询”，等待结果显示在页面下方
+ 订票
  1. 按照上述方法先查询出有效的车票
  2. 点击想购买的票种右方的“订票”按钮
  3. 在弹出的窗口中输入购票数量
  4. 确认信息后点击“订票”按钮
+ 查询自己的购票记录
  1. 登陆后，点击右上角的“购票记录”
  2. 输入用户ID、日期和查询的类型
  3. 点击“查询”按钮
  4. 提醒：管理员可以查询其他用户的购票记录，普通用户只能查询自己的购票记录
+ 退票
  1. 按照上述方法查询到有效的购票记录
  2. 点击想要退的票种右边的“退票”按钮
  3. 在弹出的窗口中输入退票数量
  4. 确认信息后点击“退票”按钮
+ 查询车次信息
  1. 点击导航栏上的“查询车次”
  2. 输入车次之后点击”查询“

## 面向管理员

### 管理用户

 	1. 点击导航栏上的”管理“，点击下拉菜单中的”管理用户“
		2. 输入用户ID，点击”查询“，可以查询到用户的信息
		3. 修改信息的操作请查看面向普通用户的说明
		4. 勾选”管理员“后的复选框可以把普通用户提升为管理员。（该操作不可撤回）

### 添加车次

1. 点击导航栏上的”管理“，点击下拉菜单中的”添加车次“
2. 输入车次ID，车次名，选择车次类型
3. 选择车票类型
4. 按”+“可以添加车站信息，注意时间和价格的格式
5. 输入完一条车站信息后，请点击该行右侧”+“号，添加车站
6. 可以对车站记录进行修改和删除。
7. 信息输入完成后点击”提交“按钮

### 发售、修改、删除车次

1. 点击导航栏上的”管理“，点击下拉菜单中的”管理车次“
2. 找到想要操作的车次，点击右侧相应操作的按钮即可
